第一种，人工智能
如果说主角是普通人，一开始没有资金、没有基础，那么人工智能就是最直接、最廉价的高科技。一台电脑、一个黑科技、加上主角的，敲敲键盘就能实现在互联网领域无敌。很多人可能不清楚互联网的威力，就拿马云的支付宝来说吧，统治了网络，也就统治了支付宝，只要你能做出马爸爸团队都发现不了的假账，就能一本万利。至于银行，那对于人工智能来说更是小儿科，大片坏账他们自己都没处理好呢，多一些也没人能看出来。

第二种，电力无线传输
前期有了人工智能敛财，无线电力传输就有了实现的可能，毕竟这个科技并不算是太黑的科技，早在特斯拉期间，就已经有传闻说电力无线传输科技出现，只不过被某些方面封锁了而已。主角要做的仅仅是在过去的黑科技上完善，比如更大的范围，更小的损耗，还有就是将接受电力的设备尽可能的变小。

第三种，量子计算机
如果说人工智能是老虎，那么在量子计算机上的人工智能就是神兽“白虎”，当计算机的运算速度突破了极限，那根预言其实没什么差别。掌握所有的前提条件之后，所有的结果，其实都在计算机的运算之中，如果出现意外，那就说明前提条件还存在缺失。很多行为专家通过分析一个人的生活习惯，可以大概率的预言一个人会做出什么样的决定，这一点在犯罪行为学领域相当常见。

第四种，纳米机器人
纳米机器人，很多科幻小说中常见的科技，也是少数可以从主角一开始就可以使用，一直持续到大结局的科技。只要计算量足够，能支撑起纳米机器人的运行，可以说它是无敌的一种科技。想象一下，造出无数纳米机器人的主角，在空气中到处遍布，做不到要谁活就活，但是可以做到要谁死就死！用空气的地方，就有纳米机器人监控，偷袭是不存在的。
