【难以入乡随俗】

第一个主要讲了两个外星人降落在一个偏僻小镇，想通过地球人联系政府首脑商量开发地球，结果一直被人无视，后来被警察当精神病关起来，最后借助外星高科技仓皇逃走。高科技是：“没有惊天动地的巨响，没有四下溅射的电火花，也没有五光十色的激光束——三尺开外的一堵墙却无声无息地分解了，只剩下一摊细小的粉末。”外星人用广播腔和广播词汇说人类语言还蛮好玩的。

【扭捏的兰花】

这篇讲了一个屌丝男赫拉克勒斯，精心培养杀人兰花，预谋利用其杀死姑妈制造完美犯罪。谁知最后不但没成功杀死姑妈，反而成为她的宠物，而失败的他变得如同一株人畜无害的兰花。

【安全调查】

手工艺人汉斯无意间得到一个电视，看科幻剧集的时候对布景道具的落后不能忍，便亲自设计了兼具美感和未来感的东西，他的设计让节目备受关注，人气暴涨。谁知引来安全局的人调查，认为他对于科幻剧集道具布景设计，涉嫌泄露国家机密。

【神的九十亿个名字】

一位西藏高僧认为，那位至高无上的存在有许多名字——上帝、耶和华、安拉，等等——不过这些都是人造的符号。如果能穷尽所有字母，完成所有可能的排列组合，那么一定能找到那位至高神真正的名字。他们的功课就是要列举出所有的名字。完成这项功课原本需要一万五千年，有了计算机，只要一百天就够了。他们相信，一旦把神的名字都列举出来——据他们估计大概有九十亿个——神的旨意便会得到彰显，人类的使命也就完成了。他们说神创造人类就是为了这个目的。

于是从美国购买了计算机，并有两位程序员去协同执行这项任务。文章最后戛然而之，不是特别能读懂，当计算机真的将神的所有名字列出来后，世界重启了？

【被遗忘的敌人】

全球气候变冷，人们纷纷移居至赤道附近。只有米尔沃德教授坚持留在空无一人的伦敦。独居二十年后，他听到北边传来类似于人类的很大的声响，激动地以为人类打算从赤道回到自己的家园了。谁知却是北方动物北极熊、狼、麋鹿等的迁徙。来自北方——远古的家园——迈着胜利的步伐再次踏上这块被征服过的土地，冰川回来了。

【家有人猿】

“我”购买了一个接近于智人的人猿当做仆人和保姆，为了让一个不喜欢的女性朋友难堪，想证明猴子画得画都比她画得好。但人猿并不能领会“我”的意思，于是“我”作为枪手帮人猿画。后来偶然的机会人猿自己画，“我”发现居然惊人的好。

【捉迷藏】

太空舰在火卫二附近捕捉间谍。太空舰过于巨大，还有惯性作用，很难转身搜寻火卫二上的间谍。因为法规，没有单人武器，不敢派人下去抓。发出监控导弹，被间谍捕捉电磁波，间谍躲到太空舰下。海军舰队里一艘最快舰艇的指挥官居然连一个只穿着太空服的人都抓不到。论如何在宇宙中逃生。

【黎明不再来临】

外星人想告诉地球人太阳系即将爆炸的消息，好不容易链接到一位数学家，提出在宇宙中，有许多像地球一样的行星，外星人会找到适合地球人的星球，然后在地球各地搭建星桥，只要地球人走进去就能获救。地球人抵达新家园以后，必须重新建立文明。然而对现实不满又醉酒的数学家对这次关键对话完全不以为意，听后愤愤表达自己的不满，酒醒后也全忘了这次对话，他没有将信息传递，于是第四天黎明永远没能到来。

【闹鬼的宇航服】

以为自己的宇航服中藏着之前使用者的鬼魂，被吓坏。后来发现宇航服中的不明声音和动静，还有触自己后颈的，是小猫咪。

【追逐彗星】

探测彗星的飞船受到电波影响，计算机不能使用，因而无法有效与地球取得联系，也无法计算回去的线路。一个飞船上打酱油的新闻记者，想到了原始的算盘算法，居然起到了点作用。喜欢这篇对彗星的描述，好美。

【地心烈焰】

好喜欢这篇，作为一篇科幻小说读到最后居然读出了悬疑小说的味道。

“我”收到一封信，关于一项重大发现，人类科学家一直探测到地表以下三十英里，发现一些绝非自然形成的地质结构，猜测可能是地下生物的所建的城市。“那里的压强一定高达八千到九千个大气压，温度足以使岩石熔化，几乎是完全的真空。假设那里有生命存在——当然，绝不可能是有机生命——那一定是某种处于压缩态的高密度生命。这种生命物质的表层电子极少，甚至完全丧失。对于这种生命来说，哪怕是地下十五英里处的岩石，产生的阻力也和水差不多——而我们，还有我们整个世界，在他们眼里更像是虚无缥缈的鬼魂。”以上的这些设定，都通过“我”收到的这份信来叙述。

读完信后，“我”感慨到人类科学家的厉害。原来，“我”不是人类，而是信中所提到的地下生物。在人类发现地下生命时，地下生命也发现了人类探测它们时的辐射波，地下生命也认为这辐射波绝不可能是自然形成。后来，地下生物步入地上，将被它们称为“影子世界”的人类世界蒸发了。

【无限永恒的时间】

这篇也很赞啊。又是一篇猜不到结局的科幻小说。有一个小偷被安排去盗取博物馆里的无价之宝。委托人给他一个很牛逼的道具“个人时间加速器”，外部世界的一分钟，相当于拥有此物者的一年。带上它随心所欲，无所不能，偷东西时看守者眼睛都不眨一下就结束了。任务完成后，小偷要求留下这个道具，委托人同意了，并告诉他一个惊天事实，委托人来自未来，和小偷沟通的不是实体而是思维，人类文明将很快很快在一场巨大的地壳运动后毁灭，委托人是为了在一切成为废墟之前保住一些无价之宝，将其带到未来。拥有个人时间加速器的小偷，周围的一切在他看来都是静止的，世界上只有他一个人，或许按照正常的时间，世界已经毁灭了，他却在末日前拥有无限的时间。

【相会于黎明】

开始读这篇的时候以为是，未来地球已经毁灭之后，地球人类在星河中发现一颗与地球生态环境很类似的星球。地球人感慨这里像十万年前，并对一个野人雅安表达友好，尝试交流，传授经验。

直到看到结尾一句话“在一千多个世纪之后，由雅安的子孙后裔建起一座伟大的城邦——人们会称之为“巴比伦”。才意识到这个故事其实讲的是，外星人在几千年前，他们的星球毁灭后，曾经光临过地球，并留下了一些文明。

以为是未来的故事，但原来是过去的故事。